1.接口与抽象类
    默认方法	抽象类可以有默认的方法实现	java 8之前,接口中不存在方法的实现
    实现方式	子类使用extends关键字来继承抽象类.如果子类不是抽象类,子类需要提供抽象类中所声明方法的实现	子类使用implements来实现接口,需要提供接口中所有声明的实现.
    构造器	抽象类中可以有构造器	接口中不能
    和正常类区别	抽象类不能被实例化	接口则是完全不同的类型
    访问修饰符	抽象方法可以有public,protected和default等修饰	接口默认是public,不能使用其他修饰符
    多继承	一个子类只能存在一个父类	一个子类可以存在多个接口
    添加新方法	抽象类中添加新方法,可以提供默认的实现,因此可以不修改子类现有的代码	如果往接口中添加新方法,则子类中需要实现该方法

2.面向对象的特征
3.== 与 eqauls 区别
4.final,finalize()和finally{}
5.List   set   Map   关于集合的关系
6.线程安全的集合（vector  与 hashTable）   stringBuffer   与 stringBuilder
7.垃圾回收简单介绍
8.经常使用的注解
9.有没有使用过  事务注解    这个注解在什么情况下会生效
10.中断与    中断或
11.垃圾回收简单概括
12.常见的垃圾回收算法 （标记-清除 标记-复制 标记-整理）冷
13.mybatis与 hibernate 各自的有点与区别
14.java 反射机制
15.java的类加载机制

2018.6~2019.2
无锡雅座在线科技
项目经历：餐饮会员营销系统、灵动工单(公司内部工单系统开发，基于钉钉)
技术栈：springboot、springcloud、mybatis、redis。注册中心 eureka 数据库 mysql
项目经验： 餐饮会员营销系统中，我参与的模块是会员卡资产模块，完成相关卡资产的api开发与对接。
灵动工单项目是全程参与，其中学习了vue，因为是简单的后台管理页面，结合了ElementUI与mintUI，全部由我们开发完成。
流程大致为客服下工单流转至相关工单技术处理群组，技术认领工单并需要在一定时间内完成，并且有钉钉时间预警，超时则发消息提醒相关负责人。

2019.3~至今
苏州海管家物流科技
项目经历：太仓港无纸化项目
技术栈：spring、springboot、dubbo、mybatis、redis 注册中心 zookeeper 数据库 mysql 接口文档 swagger （前）
        springboot、springcolud、mybatis、redis 注册中心 nacos 数据库 mysql 接口文档 swagger （后）
中间件：activceMQ、rocketMQ、nginx
项目经验：将传统的纸质设备交接单用系统代替，让数据可视化。其中包括多重角色，包括车队、司机、码头、堆场等，他们之间数据相互流转。
通过对项目的重构，对相关技术框架有了更深刻的学习与认知。知道的面也变的更广一些。规范自己的代码编写，养成良好的编码习惯。学习相关的优化以及
加强自己处理问题的能力。

1.熟练使用开发工具idea,构建工具maven,版本管理工具git,熟悉java 开发语言
2.熟悉java主流框架spring,springboot ,springcloud等
3.了解mysql、redis数据库，熟悉一些基本的sql优化
4.对设计模式有初步的学习
5.使用过activeMq,rabbitMq，rocketmq等消息中间件
6.了解基础的linux操作命令

























之前的springcloud 技术栈流程    consumer 中注入feign，调用feign方法，client中书写feign接口与vo/bo类，
service中细分为client、biz、数据源配置、mapper数据交互。其中client实现feign接口，并注入biz,biz的实现类来实现具体的业务逻辑